A ver,
tras 6 meses de amenazas y extorsiones,
un empresario esta vez decidió no ser
una víctima más.
El empresario y su pareja salía de un
gimnasio ubicado en la cuadra 33 de la
Avenida Universitaria. Uno de los
sujetos intentó arrebatarle el celular
mientras su cómplice lo esperaba en una
moto. Ninguno de los dos imaginaba que
la víctima portaba un arma de fuego y
decidieron actuar. Uno de los presuntos
delincuentes cayó abatido en la vía
pública. El segundo resultó herido en un
brazo y huyó del lugar. Las cámaras de
seguridad lograron seguir su recorrido.
Minutos después fue capturado por
agentes del Serenazgo de Los Olivos y de
San Martín de Porres.
Ya. ¿Dónde está el fierro?
Yo no tengo fierro.
Al piso. Al piso.
No tengo fierro, viejo.
Sí. Allá es siempre pasado. Siempre hay
robos. Acá siempre. Como es fiesta
nocturna, yo me meto como gallina a las
6 de la tarde en mi casa. Ah, ya no, ya
no se puede trabajar.
Mientras los peritos recogían
evidencias, los familiares del
empresario aseguraron que la escena aún
deja dudas. Afirman que además de los
dos disparos realizados por el
empresario, existiría un tercer
casquillo que deberá ser analizado.
La policía le dice, "A ver, ¿dónde dónde
disparas? Acá busca y Morino encuentra
sus dos casquillos.
Acá están mis dos casquillos.
Son los únicos así. y y se corrobora
porque está el resto de las balas está
en su casina. Pero el otro disparo, ¿de
dónde salió? De los delincuente.
El presunto delincuente herido permanece
bajo custodia. En tanto el empresario
fue llevado a la comisaría para rendir
su manifestación como parte de las
diligencias. Si tomamos en cuenta lo que
dicen las normativas recientes que se
han modificado esta materia, en
específico la ley 3226,
que justamente nos dice que no procede
ningún tipo de prisión preventiva en
casos de legítima defensa. Ahora se
harán los peritajes balísticos, las
cámaras de seguridad y los testimonios
los que determinen cómo ocurrió el
enfrentamiento y si es que el empresario
actúa amparado por la legítima defensa.
Tá.